70.

A 9ῃὸνί kdptalammk bizouysdylevele, hoyy Peter mosonyi veir-
, johheiyy bb'nyi birtokdt Thouti Dinesnek clodia. 1240.

Universum Capitulum Ecclesie ,laurinensis omnibus li·
teras presentes inspecturis salutem in Domino. Universorum
notieie volumus innotescere, quod ad nostram accesserunt
presenciam Apa serviens Dyonisij de Thou, et Petrus filius
'Pheger jobagio Castri Musuniensis de villa Musuny, qui viva
voce eoram nobis est confessus, se vendidisse nonaginta ju-
gera terrarum in villa Buhun Dyonisio antedicto pro duabus
marcis et fertone, ac pecuniam plenarie recepisse; hac tamen
condicione adJecta, quod si aliqua litis exaccio per aliquem
de terra supradicta suboriretur, et Dyonisius eam tenere non
posset, tune idem Petrus pecuniam supradictam eidem Dyoni-
sio sine intermissione reddere deberet. vt igitur huiusmodi
vendicionis opera possint perpetuo memoriter retineri, ad pe·
ticionem utriusque partis in presentem chartam fecimus ad-
notari, et sigilli nostri munimine perpetuo roborari. Anno gra·
cie ΒΡ (30⁰ quadragesimo. Luca Preposito, Jona cantore, Che-
pano Lectore, Thoma Custode, Philippo Decano existentibus.

(A pannonhalmi kom·cntnek levelteirdban.)

71.

A peon· kdptalannak bizonysdqlevele , hoyy IV. Be'la ktrdly a
Manen Botiz comemek fla, 6⁸ Pota Feremeynek fia ko'zti Heyreh
ὗε Lnde'r jdsquokra vonatkozd eyyenetlense‘qeket elinte'zte. 1240.

Parcasius Prepositus Quinqueecclesiensis totumque Ca-
pitulum eiusdem loci omn‘bus presens scriptum cernentibus

