388

 

illata decernimus mutuo remittenda. Ad bec, vt predicta om·
nia firmius obseruentur, placuit partibus, et nos assumpsimus
pro bono pacis, ut partem obseruantem prescriptam ordina·
cionem conseruemus in suo iure contra alteram obseruare
non volentem. Adicimus eciam, quod partes spontanea et
vltronea voluntate renunciauerunt· omnibus litteris et instru-
mentis, siue a Sede Apostolica, vel vndecunque obtentis super
hoc facto, fide data promittentes in nostras manus ea integre
resignare, et si qua ex illis modo aliquo penes quempiam
remanerent, cassa essent et inutilia, et nullas vires penitus
habitura. Datum et actum in Waska anno Domini millesimo
ducentesimo quinquagesimo quinto.

(1504. oktavas atiratbol, moly kelt „Bude feria quarta proxima ante se-

ntum Beati Martini Episcopi et confessoris, papiron a budai kir. kamarai
leveltarban.)

ψ

276.

IV. Sdndor pdpa a spalatoi e'rseknek mykaqyja, '²099 az ajonan
vdlasztott sebenicoi piispb‘ko't meyer-lisiae. 1255.

Alexander Episcopus seruus seruorum Dei venerabili
fratri . ‚ . Archiepiscopo Spalatensi salutem et Apostolicam
benedictionem. Sua nobis Capitulum Sibinicensis Ecclesie in
Sclanonia peticio monstrabat, quod cum olim Ecclesia ipsa
pastore vacaret, ipsi, prout moris est, conuenientes in unum,
Spiritus Sancti gratia invocata dilectum filium S. eiusdem
Ecclesie Archipresbiterum‚ virum ntique, ut asserunt, provi·
dum et honestum, ac in spiritualibus et temporalibus circum-
spectum, unanimiter et concorditer elegerunt in eorum Epi·
scopum et pastorem. Verum quod tu, qui loci illius Metropoli·
tanus existis, pro eo, quod Ecclesia ipsa tanto tempore vaca·
verat, quod ad Sedem Apostolicam erat eius provisio (levo-
luta, renuisti electionem huiusmodi confirmare, predicti Capi·

