97

 

Sancti Martini de Sacro Monte Pannonie indebitis exaccioni·
bus et seruieijs se de tempore in tempus essc granatos coram
nobis lachrimabiliter conquererentur3 placuit nobis ipsam
lachrymosam querelam admittere, et eandem misericorditer
racione preuia terminare. constitutis itaque ipsis populis in
nostra presencia ex una parte; Decano et fratribus nec non
jobagionibus eiusdem Ecclesie, eum pleno mandato ipsius
Abbatis, qni propter infirmitatem adesse non poterat, ex al-
tera; antiquas leges et debita eorundem a Sanctissimo Rege
Stephano constituta exquisiuimus seriatim, quibus plene ex·
quisitis et ueraciter expertis, quedam eorum debita, que ipsis
ponderose imposita erant; lieet tamen ex antiqua eonsuetu-
dine obseruata, ipsis uidelicet Decano et fratribus, nec non
jobagionibus eiusdem Ecclesie consencientibus, relaxauimus;
ea, que iusta et legittima fuerant, tenore presencium imposte-
rum confirmantes. Primum igitur debitum vduornicorum ipsius
Ecclesie est, a tempore nouarum frugum persoluere in sex
mensibus, vnoquoque videlieet mense, de suis propriis eentum
et triginta aeones farine de frumento, et quadraginta aeones
de siligine, et centum septuaginta aeones de auena. Item aliud
debitum eorum est, ad alios sex menses portare segetes tam
Simigij, quam in aliis partibus existentes, centum uidelicet
et septuaginta aeones ad molendinum Ecclesie, et eas ibi mo-
lare et portare ad elicium Ecclesie. Item debitum eorum est,
faeere communem farinam usque ad viginti aeones pro pastu
cuiusque mensis, de segetibus tamen Ecclesie. Item eommu-
nem araturam, qne wlgariter enen dieitur, faeere non debent;
nee racione illius arature aliquid soluere Abbati uel Ecclesie
teneantur. Item hii, qui pascunt mensem, debent dare currum
eum jumento ad portandos panes Abbatis quocunque inerit,
Item omnes uduornici ipsius Ecclesie communiter debent dare
de pastu vuiuscuinsque mensis duos currus ad portandam fa-
rinam Abbati et fratribus quoeunque, vel quocieseunque ne-
eesse fuerit ire, siue ad curiam nostram, siue alias pro nego-
ciis Eeelesie procurandis. Item omnes ceteri populi seruicia-
les, seilicet pelliparii, sutores, fabri, et omnes alii, qui nomi·
uantur in priuilegio Sancti Regis Ladizlai, ad omnia genera
officiorum debent sex currus dare eum animalibus ad portan-
dum vinum Abbati et fratribus quoeunque, et quociescunque
nonna. unua. mer. — nm.. η. 7

 

