259

 

quasi circumeundo modicum per vnum nerharsthalto; inde
iuste tenendo ad metas Comitis Bogbumirij semper ad septem-
trionem tendit ibidem, vbi separantur mete ab inuicem, et
intrant fluuium Werbiche ad orientem solis; deinde procedit
infra per ipsum Werbiche contra meridiem, et inde iterato.
uenit ad vnam arborem salicis, in qua fixa est clauis et sex
clauiculi ferrei3 inde pertransit fluuium Werbiche et tendit
recto modo ad fluuium mgb, vbi est pons Bosin, in fine pon-
tis stat arbor salicis, in qua fixi sunt clauicnli Bobatis3 inde
deseendit per fluuium Wagh ad priores metas, et ibi termina·
tur. Nos vero inspectis seruicijs predictorum, que nobis - —
—· -- —- -— imperciendo exhibuerunt, que enarrare non suffi-
cimus, inquirendo et debellando ferocissimos Tartaros crudeli
periculo mortis se ipsos opponentes, nec non ob merita serui-
ciorum, de consilio et —- - — ‚— Regni nostri nobilium et
Baronnm, de benignitate Regia hane graciam eisdem duximus
conferendam in possessione collata, rogando et mandando
fideli nostro, primo principaliter Comiti dc Zolom in secula
seculorum succedentibus pro ipsis et cum ipsis, vt eosdem
protegat et gubernet in temporalibus preter seruicia Regia
et Comitis de Zolom; item ab omni negocio prouincialium
excepto, preter negocium Comitis de Zolom3 nec non ab om·
nibus exaccionibus ct collectis preter Comitis supradicti.
Volumus et hanc libertatem eisdem alleuiare, quod nullius
presencie compareant vel citemus, preter Regiam Presenciam
et Comitis de Zolom ‚ imo si inducias causarum voluerint
differe, biennium vel triennium licite eisdem debeant proro-
gare, saluo iure Comitis de Zolom. Volens adbuc idem Bosin
scripta sua magis in lucem proferre, filios suos Ourie Regie
commendauit. In cuius rei memoriam et robur perpetue stabili-
tatis presentes litteras nostras concessimus duplicis sigilli
nostri munimine roboratas. Datum per manus dilecti et fidelis
Venerabilis Benedicti Archiepiscopi colocensis (lgy) aule no·
stre Cancellarij anno Domini millesimod ucentesimo quadrage·

simo octauo.
(ΔΖ Okolicsanyi csalad leveltaeirabol.)

 

—0-—n

1¹1*

