91

 

60.

Α υοεερνένηὶ kdptalannak bizonysdqlevcle, hoyy Empsa 4⁸ test-
υέτοί zalameyyci vdv‘obbciqyok Gestulc nevil ὄνὸΙιὸε birtokukat
Hohold comesnek eladtak. 1239.

Capitulum Wesprimiensis Ecclesie omnibns presentes
litteras inspecturis salutem in Domino Jesu Christo. Ad vni·
uersomm noticiam volumus peruenire, quod homo Comitis
Hoholdy nomine Paulus filius Pouse de villa Kuhunus in no·
stra presencia constitutus ex vna parte; Empsa, Dyca, Itemyr
et Heym filij Dece, Petrus filius Chug, Turul et Mycou filij
Chunad de villa Boc, j0bagiones castri Zaladiensis de genere
Johannis Maioris Exercitus ex altera asseruerunt, quod quan-
dam terram eorum hereditariam adiacentem terre Gostule
cum vinea octo iugera terrarum continente, que est sita in
eadem terra, ipso Gemite non cogente, sed spontanea volun-
tate, sibi pro quadraginta marcis argenti vendidissent perpe-
tuo possidendam. Cuius eciam terre terciam partem hiidem-
homines pro viginti marcis argenti primo vendiderant, sicut
nobis retulerunt. Huius autem terre mete, prout in litteris
dicti Comitis inspeximus, et hijdem homines affirmauernnt,
sic distinguuntur ε Prima meta incipit a meta terre eiusdem
Comitis, qnam dicti homines primo sibi vendiderunt iuxta
fluuium Dobronuc ab aquilone, et venit versus orientem ad
inferiorem partem ville Scenmiclos, vbi sunt due mete ex
vtraqne parte fluuii eiusdem iuxta viam magnam3 et inde per
fluuium eundem tendit per eandem viam magnam, per quam
venitur ad locum deorcurka, et cadit in minorem Lynduam;
minor antem Lyndua fluens per paruam terram cadit in ma·
iorem Lynduam3 et vbi minor Lyndua cadit in maiorem Lynd-
uam, ibidem maior Lyndua flectitur ad partem superiorem
versus occidentem, et exit ab eodem, flumine ad viam, que
ducit ad villam Scenmiklos3 deinde ascendit montem, et inter
vineas procedendo reuertitur ad primam metam, videlicet ad
fluuium Dobronuc. Cetei-e autem vinee in eadem terra site de-

 

 

