28.

A szdkeefehc'rvdri kdpmlannak bizonysdylevele‚ hoyy Miletus, a
Simon ἑο Micud comesek 6³ a huindri advarnokok Ιεὸει bizonyoc
szBIBkv-e, vonatkozd eqyenetleme‘yeket elinte‘zett. 1237.

A B C D E

Capitulum Albensis Ecclesie omnibus presentes litteras
inspecturis salutem in vero salutari. Cunctorum discrecioni
duximus intimandum; quod Comes Nicolaus, frater venera·
bilis memorie Vgrini quondam Archiepiscopi Strigoniensis, et
Simone et Micud Comitibus ex una parte3 et vduornici de
Huinar‚ qui se Fitam fratrem Scegene, et alter 'Piranum filium
Hante esse dixerunt, cum centurione suo nomine Homodoy ex ’
altera; mediante pristaldo sex ⁴judicum domini Regis Bele,
nomine Valentino, qui se filium Tumpa de uilla Torcha esse
dixit, ad nostram accesserunt presenciam; et predicti Comites,
Nicolaus scilicet, Simon et Micud‚ super altare Sancti Regis
Stephani pro tribus vineis in dicta uilla Hvinar sitis, secun·
dum quidem a dictis sex judicibus fuerat adiudicatum, contra
nominatos vduornieos, qui ipsas vineas a Comite Nicolao re·
quirebant, sacramentum prestiterunt; dicentes , quod idem
Comes Nicolaus ipsas vineas ab eisdem vduornicis, videlicet
prenominatis Scegene et Hanta, pro septem marcis argenti
conparauerit. Ne igitur dieti vduornici, vel aliqui ab eisdem
descendentes dictum Comitem Nicolaum, siue eiusdem succes·
sores amplius super tali facto audeant vel possint inpetere,
prenarrate rei seriem litteris presentibus sigillo nostro munitis
confirmauimus in perpetuum. Actum anno gracie Μο CC⁰ ΧΧΧο
septimo. Ecclesie nostre Michaele Proposito se ab amministra-

cione suspenso; Martino Cantore‚ alio Martino Custode, Sil-
vestro Decano existentibus.

(Δγ, eredeti utan Veghely Dezs6‚ Huzai Okmanytar 1. kots 19. 1.)

 

