167

 

suorum possessorum ad manus Regias fuissent deuolute, nos
eas karissimo fratri nostro Colomano Regi et Duci tocius Sela·
uonie pijssime recordacionis contulissemus, quasdam uero idem
Rex, quas empcionis titulo possederat, uel alias quoquo modo
insto modo ad eundem deuenerant, sibi pleno e't perpetuo iure
cum omnibus ipsarum pertinencijs conferendo in perpetuum
possidendae, ad peticionem ipsius eo tempore, cum assumpto
signo crucis contra Paterinos in Boznam et in terram Rame
pro nomine Christi proficisceretur, confirmassemus, terras om-
nes specialiter et per singulas in litteris nostris secrecioris
sigilli nostri munimine, auree uidelicet bulle nostre exprimen-
tes, quas eidem dederamus, ita, quod ex ipsis omnibus liberam
haberet facultatem disponendi, conferendi, donandi et quo-
cunque modo alienandi secundum sue beneplacitum voluntatis3
accidit, vt Magister Phyle Propositus Zagrabiensis, atque fra-
tres sui, Thomas Comes et Petrus, per Bertramium fratrem
Symonis Comitis de Bayoch maritum uxoris quondam Salo-
monis Bani nomine uxoris sue, super terra Heyreh et eiusdem
pertineneijs in nostram fuere citati presenciam3 qui nomine
uxoris sue eandem terram in ordine iuris coram nobis pecijt
restitui, asserens ipsam terram cum suis pertinencijs a priore
marito uxoris sue Botyz Comite fuisse collatam3 super qua
collacione litteras Capituli Albensis, que tamen nullam men·
cionem faciebant de dicta donacione specialiter, et litteras
Capituli Bachyensis alias exhibuit, que etsi mencionem, con·
tinebatur tamen in eisdem, quod non in presencia Capituli
ipsius, sed coram uno concanonico ipsius Capituli ad peticio-
nem ipsius Batyz transmisso fuerit talis facta confessio. E
contra Magister Phyle Prepositus Zagrabyensis pro se et fra·
tribus suis respondit, quod ab eis restitucio peti non debuit,
cum iam dicta terra cum suis pertinencijs per karissimum
fratrem nostrum Colomanem (igy) Regem Ducemque in com-
mutacione qu‘arundam terrarum suarum, utpote pro terra, quam
habebant in Wamus ad uiginti aratra donacione ipsius fratris
nostri, et super terra Kyliani, quam habebant empticiam iuxta

, eandem, super qua litteras Capituli Agriensis (lgy) exhi-

buere, et super terra Musch, et duabus uineis Farcasij filij
Cebze in Comitatu de Borona, vnde similiter litteras Capituli

Quinqueecclesiensis exhibuere, ad eos suerit deuoluta. Super

