4

 

haereticae pravitatis infectam maculis, accessissent, propa-
gare ibi fidei Catholicae sanctitatem, eos laicorum multitudine
benigne et ilariter admittente ‚ quorum multi per ipsos, illius
faciente virtute , qui neminem vult perire, ad poenitentiam
sunt conversi z tu, qui promotor eorum esse debebas, et prae-
cipuus in procurandis animarum profectibus, non remissus,
contumeliarum aculeis ipsorum pectora pupugisti ; et non con·
tentus iniuriis partem afficere, quin nitereris totum illarum
iaculis conturbare , ipsorum Ordini graviter detrahere prae-
sumpsisti, ianuas claudi faciens, ne ad praedicationem Ministri
Provincialis eiusdem Ordinis populus conveniret ; quasi sit tuo
voto contrarium, quod quis ad vitam proficiat, doctrinis pau-
pertatis extremae et caritatis immensae cultui deditorum.
Praeterea cum in partibus illis paucae, vel nullae religioso·
rum congregationes existant, iu quibus disciplina vigeat regu-
laris 3. in quasdam mulieres ibidem constitutas, pro eo quod
capillorum abscissa caesarie, ac relicto saeculari habitu, eli-
gerunt sua crimina in domibus propriis deplorare; in eorum-
dem fratrum obprobrium, quorum exhortationibuS, operante
Domino, anhelant ad plaemia beatorum, excommunicationis
sententiam promulgasti3 Divina auctoritate districte praeci·
piens, ut cum Apostolus tonsuram prohibeat mulierum, quod
aliqua, sive in domo propria commoretur, vel religionis sit
habitum susceptura, tonsuram sibi non faciat, vel ab alio fieri
non permittat; etsi forte contingeret praesumi contrarium,
tam tonsae ‚ quam tondentes excommunicationis sententiae
subiacerent. Quare contigit; quod cum quidam fratres Ordi-
nis Praedicatorum, qui ad eas partes nunciare venerant Goe-
lestis Regni gloriam et thesauros, tibi devote dicerent, quod
inconculte talem sententiam protulisses, praesertim cum Apo-
stolus in verbo, quod de tonsura proposuit, ad mulieres, quae
mundum et concupiscentiam reliquerunt, non videatur habuisse
respectum3 tu non contentus contra te in fratribus supradicti
Ordinis supernae provocasse potentiam Maiestatis, adiecisti
furorem eius et in iam dictis acuere, praesumendo , ne ipsi
praedicarent ibidem, vel confessiones audirent, autin ecclesiis
civitatis praefatae praedicationi eorum audientia tribueretur,
firmiter inhibere. Quid multa ⁴? quasi tibi sit in taedium, quod
aliqui convertantur ad Dominum de multitudine populorum;

