-.¹3²3

--—.-

92.

A, mteryami kdptalan az enter-qamt· odrontmn 16υὸ Ῑιάιαίὶ
Herbold 6⁸ Ibur polydrolmak herbo adju. 1243.

, Capitulum Strigoniense vniuersis presentes litteras in-
specturis salntem iu Domino. Ad uniuersitatis vestre noticiam
uolumus peruenire, quod nos dilectis nostris Herbordo et Ybur,
filiis quondam Stephani, ciuibus Strigoniensibus, locamus do·
mum nostram lapideam cum curia circumiacente‚ sitam super
forum Strigoniese prope palacium Henie, longitudo cuius curie
est septuaginta cubitorum, qui uulgo appellantur mys, latitudo
uero quadraginta et unius cubitus. Item quandam curiam ex
posteriori parte dicte domui lapidee continguam uersus San-
ctum Laurencium quadam via solummodo intermedia, cuius
longitudo est triginta quinque cubitorum, latitudo uero tri-
ginta quatuor cubitorum; pro se et heredibus suis legitimis,
et non extraneis, perpetuo possidendas. Hoc pacto ethys con-
dicionibus interuenientibus, quod predicti Herbordus et Ybur
et eorum heredes teneantur nobis solvere annuatim duas
marcas argenti pro dicta domo lapidea, et unum fertonem
pro dicta curia, nomine pensionis nsque ad quindecim annos
videlicet3 quindecim annis uero completis debeant soluere
singulis annis usque in perpetuum tres marcas argenti et dic-
tum fertonem3 primam partem in festo Sancti Michaelis, se-
cundam partem in Dominica prima Quadragesime, terciam
partem in festo Sancti Johannis Baptiste. Et hec attendere
promittunt sub pena dupli. Est eciam adiectum, quod nec eis,
nec heredibus ipsorum liceat vendere uel alienare predictam
domum, neque predictam curiam, nisi causa necessitatis ipso-
rum3 et tunc de nostra licencia speciali; aliter uero facta
uendicio uel alienacio non valeat, et si uendiderint‚ uel alie-
nauerint‚ emptor nobiscum de novo conuenire debeat super
pensione nobis persoluenda. Si que vero hedificia in eodem
fundo edificaverint lapidea nel lignea de nouo, ea pro volun-

