-„4¹2

 

Et si aliquis ipsum Nanam Comitem, uel eius hciedes aut
cognatos super memoratis infestare presumeret, ipsi fratres
Laurcncius etJacobus tenentur eosdem ab impetente quolibet
liberare.v Quod ut ratum et firmum permaneat, ad instanciam
precum eorundem fratrum presentem paginam nostri sigilli
appensione roboratam conscribi fecimus rei geste memoriam
continentem, anno Domini Μο CC⁰ L⁰ quinto, mense Μᾶγος
Tristano Cantor-e, Theodoro Custode, Wencezlao Decano, cc·
terisque quampluribus ibidem existentibus. Datum per manus
Magistri Petri Lectoris Quinqueecclesiensis.

(Eredetie bo‘rhartyan, melyro'l a kaptalan pccsetje Sarga-violaszinii selyem-
asinoron fiigg, a budai kir. kamarai leveltarbau.)

293.

A pe'csi lca'ptalannak bizonysdqlevele, hoqy Poch comes Lucidc

ttttt

se'qdre ndzve kiele'qae'tette. 1255.

Jurko Prepositus Quinque-Ecclesiensi8‚ ejusdemque loci
Capitulum, omnibus presens scriptum cernentibus salutem in
Domino. Ad uniuersorum noticiam tenore presencium volumus
pervenire: quod secunda feria proxima post Dominicam Ju-
dica, domina Lucia filia quondam Pouse Comitis filij Nane‚
nota nobis persona, per quosdam homines nostros, videlicet
per venceslaum Decanum nostrum,· et alios, relicta Wechsh
filij Weich de genere Csanad, una cum Johanne filio suo,
coram statuta in nostra presencia confessa est, super dote ,
matris sue domine Elizabeth filia quondam Poch Comitis, et
rerum omnium secum addictum Poch Comitem transportatum,
nec non et super quarta ejusdem domine Lucic, a nobili viro
Nana Comite filio condam Pouse Comitis ibidem presenti unr
decim marcis de argento ,iam receptis ita plenarie fuisse sibi

