„ ‘434

nem. Religionis domum Domini decorantis desiderantes aug-
mentari, si nostro in hac parte affectui contrarius quomodo·
libet succedat effectus, uehementer dolendum est nobis, et
salubrem circa hoc debemus adhibere medelam solicitudine
oportuna. Sane sicut accepimus dilecto filio Abbate Sancti
Martini supra Pannoniam ad Romanam Ecclesiam nullo medio
pertinentis Ordinis Sancti Benedicti Jauriensis Diocesis refe·
rente, Beati Benedicti excellentissimus ordo in Regno Vngarie
tum propter ipsius Regni depopulationem a Tartaris olim
factam, tum propter Abbatum et monachorum in monasteriis
eiusdem Regni degentium insolentiam ad tantam dissolucionis
miseriam iam deuenit, quod omnino peribit ibidem, nisi celeri
eidem remedio per Diuinam clementiam et Apostolice Sedis
prouidentiam succuratur. Vnde nos de eodem Abbate plenam
in Domino fiduciam obtinentes, eligendi tres Abbates ipsius
Ordinis zelum habenteS, ipsius cum consilio et assensu Capi-
tuli dicti Ordinis generalis, ac una cum eisdem Abbatibus
regulariter uisitandi, corrigendi et reformandi auctoritate no-
stra in prefatis monasteriis tam in capite, quam in membris,
que uisitationis‚ correctionis et reformationis officio uiderint
indigere, plenam sibi concessimus hac uice per nostras litte-

ras fa cultatem. Quocirca Vniuersitati uestre per Apostolica

scripta in virtute obedientie districte precipiendo mandamus,
quatenus Abbates, Priores seu monachos, quos incorrigibiles
inuenerit, eteorum sic exigentibus culpis dictus Abbas cum

eisdem tribus Abbatibus sibi iuxta tenorem concessionis Apo·

stolice adiungendis regulariter punierint seu constituerint ,iu-

sticia exigente juxta ipsius Ordinis instituta, nullo modo in

sua foueatis rebellione, seu etiam defendatis. Datum Anagnis

VI. Idus Octobris Pontificatus nostri anno secundo.

(Ercdetie a pannouhalmi soapatsag loveltiraban.)

—————-——-'

